哈喽 大家好 咱们这一集视频来说一下
Converse的另一个样式 功能叫做线端样式
就是线端样式 这四个字是怎么写的呢
是吧 看一下叫做线端样式
还有线端呢 它就是线的两端的样式
是吧 线的两端的样式
我们来画一条线 CTIX 的 Begin Pass 养成一个好点习惯
CTIX 的 Move To 100 CTIX 的 Lan To 到多少呢 200 100
我们给 CTIX 设置一个Lanwise 设置一个宽度
让它设置成15吧 让它宽一点 然后 Stroke
我们来看一下 因为看到这是一个宽宽的一个线条 是吧
但是有的时候我们觉得这个不好看 因为它冷角太分明了
我们可以给它加一些东西 给它加一些东西
比如说 我给它加个 CTIX 的 Lan Keibu
这是小帽子 是吧 加个小帽子
这个小帽子我们可以让它等于什么 等于 BAT
这个 BAT 是啥意思呢 就是原来的样子
它除了 BAT 属性还有什么呢 叫 Square
你看啊 注意啊 这一定得注意 我一刷新
它就变长了一段 是吧 它往前面加了一个小方块
往后面加了一个小方块 变成了一个更长一点的一个小线条
但你说这个有啥意思
我本身就是线条 你给我个帽子干嘛 是吧
还有一种 它叫做 Run
它把两边变圆了 但是它也把线条变长了
它还是正常的直的部分 是你本来的宽度
本来的长度 它两边的小半圆是后填进去的
这个就是属性 LANCAP
说完 LANCAP 这个属性 我们再说一个
这是一条线 我们再划一条线
CTX的 LAN2 是 2100
我们回到 150
它能画出这么一个尖 是吧
它俩相交了之后 你会发现 有一个特别长的尖 是吧
有的时候我们觉得这个 GL 太不柔和了
太不柔和了 我们要给它变一下
这个叫什么 叫做 Line Join
什么 就是两个线接触的时候的属性
两个线接触的时候的属性
接触的属性 我们可以选择一个 Run
你看 这一 Run的 是不是就变得柔和了很多
它就变圆了 是吧
除了 Run之外 还有叫做 Babel
Babel 啥呢 砍了
把接触直接就砍下去 特别的直截
我们默认的是什么
Meter 是比较风锐的
比较风锐的
但是有的时候有人像这种 120 点
你看 我虽然是 Meter
但是怎么样 它给我截了
它给我截了
为啥 因为它要是不截的话 这个线太长了
不截的话 这个线太长了
我如果这个时候不想让它给截断
或者是有其他的这种想法
120 这好像不是给截了
我换一个角度 换一个角度
有的时候这个线段太长
我感觉这个不好看
你看这两个 GL 太多了 是吧
这个 GL 太长了 怎么办
我们可以设置一个属性
叫 CTX 的 Meter Limit
我们比如说设个 10
你看一下
10 没截 我们给它设个 5
它是不是就给截断了
就给截断了
截断了后就射成 BIO 了
这个东西主要就是用来
做这个线段跟线段在交汇的时候
的这种样式
有的时候这个 GL 太长了
我们就给它截了
我们可以设置一个自己定义的预值
防止它出现 GL 太过减锐
影响视觉效果
这就是三个属性
这个两线交汇有三种属性
第一个是 Run 是吧
是圆角
第二个是 BIO 直接给截了
第三个是 Meter 是截锐的
如果设置 Meter 的时候
可以设置 Meter Limit
防止过分截锐
咱刚才还说了一个叫什么
LAN CAP 是吧
LAN CAP 也有几个属性
都有什么
刚才说的 BUT 是吧
元风不动
就是原来的样子
还有什么 Square 加一个方形的小帽子
是吧
还有一个 Run 加一个小半圆的小帽子
这就是对这个线段样式的补充
我们可以让我们的线变得更圆润
看起来更好看
这就是这节我们所说的线段样式